## 5-1. fit함수 채워넣기

tensorflow의 fit 함수는 학습을 진행하는 과정을 다루는 가장 중요한 함수입니다. 이번 실습에서는 fit 함수의 매개변수들을 채워 넣으면서 학습 과정을 조절해보겠습니다. 지시사항에 적힌 조건을 참고하여 fit 함수를 완성하세요.

## 지시사항

아래 매개변수의 설명을 참고하여 fit 함수를 완성하고 학습을 진행하세요.

#### 학습과정

- 학습 데이터는 `x_train` 과 `y_train`을 사용합니다.
- batch의 크기는 `100`으로 설정합니다.
- 학습은 `11`epoch부터 시작하여 `20` epoch까지 학습합니다.
- 학습 과정의 출력은 **진행바를 표시하지 않지만, 수치정보는 표시**합니다.
- 학습 데이터의 순서는 **섞지 않습니다**.

#### 검증과정

- 검증 데이터는 `x_val`, `y_val`을 사용합니다.
- 검증 과정의 batch_size는 `50`, step은 `10`으로 설정합니다.
- 검증 과정은`5` epoch마다 수행합니다.



## 5-2. 사용자 정의 콜백함수

이번 실습에서는 직접 콜백함수를 작성하여 학습과정에 사용해보겠습니다. 지시사항에 따라 3개의 함수를 구현하시면 됩니다.

## 지시사항

- 콜백함수는 클래스의 형태로 구현되며 `tf.keras.callbacks.Callback`를 상속받아 제작합니다.
- 정의한 콜백함수를 fit 함수에 전달할 때는 클래스가 아닌 클래스의 인스턴스를 생성하여 전달해야 합니다.
- fit 함수의 `callbacks`는 콜백함수들의 리스트를 입력 받습니다. 따라서 생성한 인스턴스를 리스트로 묶어서 전달하세요.
- 아래 정보에 따라 콜백함수 클래스 `MyCallback`에 3개의 함수를 추가하세요.

### 학습이 시작될 때

- 학습이 시작되면 `on_train_begin(self, logs=None)` 함수가 호출됩니다.
- 이 함수가 호출되면 `"Train begin"`이 출력되도록 코드를 작성하세요

### 한 epoch이 시작될 때

- 한 epoch이 시작되면 `on_epoch_begin(self, epoch, logs=None)` 함수가 호출됩니다.
- 이 함수가 호출되면 `"%depoch begin"`가 출력되도록 코드를 작성하세요.
- `"%d"`에는 현재 epoch이 출력되도록 합니다.

### 한 epoch이 끝날 때

- 한 epoch이 끝나면 `on_epoch_end(self, epoch, logs=None)` 함수가 호출됩니다.
- 이 함수가 호출되면 `"%depoch end"`가 출력되도록 코드를 작성하세요.
- `"%d"`에는 현재 epoch이 출력되도록 합니다.



## 5-3.내장 콜백함수

Tensorflow.keras에 내장된 콜백함수들을 사용하면 학습과정을 컨트롤하는 다양한 기능들을 사용할 수 있습니다. 이번 실습에서는 내장 콜백함수 중 과적합이 일어나기 전에 학습을 멈추는 `EarlyStopping`과 주기적으로 모델을 저장하는 `ModelCheckpoint`을 학습 코드에 추가해보겠습니다. 지시사항에 따라 코드를 완성하세요.

## 지시사항

1. EarlyStopping

- `tf.keras.callbacks.EarlyStopping`에 정의되어 있습니다.
- 감시할 `monitor` 값은 `'val_loss'`로 설정합니다.
- `mode`는 `auto`로 설정합니다.
- `verbose`는 결과를 출력하도록 `1`로 설정합니다.
- 2번 이상 성능이 개선되지 않으면 멈추도록 `patience`는 `2`로 설정합니다.

1. ModelCheckpoint

- `tf.keras.callbacks.ModelCheckpoint`에 정의되어 있습니다.
- `filepath`는 `"./chkpnt/{epoch:04d}.ckpt"`로 설정합니다.
- `monitor`는 `EarlyStopping` 과 같이 검증시 loss값으로 설정합니다.
- `mode` 역시 자동으로 설정되도록 합니다.
- `verbose`는 `1`로 설정합니다.
- 가장 좋았던 모델만 저장하도록 `save_best_only`를 설정하세요
- 모델의 가중치를 포함한 모델의 모든 정보가 저장되도록 `save_weights_only`를 설정하세요.
- 매 epoch마다 저장되도록 `save_freq`를 설정하세요

1. fit 함수에 전달

- `cb_earlystop`와 `cb_chkpnt`를 리스트로 묶어 fit 함수의 `callbacks` 매개변수로 전달하세요.



## 5-4. 텐서보드 사용하기

이번 실습에서는 모델이 학습하는 동안 텐서보드(Tensorboard)를 이용해 시각화하는 방법을 실습하겠습니다.
모델은 2개의 RNN Layer와 1개의 Dense Layer로 구성되어 있습니다. 지시사항을 보고 코드를 완성하고 Tensorboard를 통해 학습 과정을 분석해보세요.

## 지시사항

학습에 필요한 모델과 데이터는 스켈레톤 코드를 통해 제공해드립니다. 아래 정보들을 참고하여 콜백함수를 정의하고 fit 함수에 전달하세요.

#### 텐서보드 콜백함수 정의

- 텐서보드 콜백함수는 `tf.keras.callbacks.TensorBoard`입니다.
- `log_dir`은 `logs`로 설정합니다.
- 텐서보드 콜백함수를 정의하여 `tb`에 저장하세요

#### fit 함수에 사용

- 위에서 정의한 콜백함수 `tb`를 `callbacks`로 전달하세요
- `callbacks`는 콜백함수들을 전달하는 매개변수입니다. 따라서 정의한 콜백함수를 리스트로 묶어서 전달해야 합니다.
- fit 함수의 다른 값은 변경하지 않도록 주의하세요.